#2020/5/4 学习记录  
## 双指针法  
**1.题目**  
老规矩，还是从题目入手，这里的题目很简单就是对一个已排好序的数组进行去重，不用管去重后数组的长度，只要保证前N位数都是不重复的就可以了，其实重点
不在后半句话，我们将关注点放在去重这上面。其实很显然这种题我们不用额外的空间就能办到，怎么做呢，只要一个位置与前一个相等，那么将从该位置开始往后的所有
元素向前移动一个格子。代码如下：    
```
class Solution {
    public int removeDuplicates(int[] nums) {
        int modfyCount=0;
        for(int i=nums.length-1;i>=1;i--)
        {
            int prevVal=nums[i-1];
            if(nums[i]==prevVal)
            {
                modfyCount++;
                for(int inn=i;inn<nums.length;inn++)
                {
                    nums[inn-1]=nums[inn];
                }
            }
        }
        return nums.length-modfyCount;
    }
}
```  
**2.优化**  
其实一般而言，如果一道题我很快就能做出来，而执行时间较长我都会想办法去简单优化，这一题也不例外，做题就是这样日积月累的一个过程，我们这里去重肯定对每一、
个元素都要遍历一次，问题是我们该如何利用这个一次遍历的过程就达到去重的效果呢，这样我们先假设有一个slowPoint是用来给每一个不重复的元素放在原数组中
新位置的索引，那么接下来的问题就是如何知道是否重复了呢？？**其实这个问题不重要**，我们不需要知道重复了那些元素，因为已经是排好序了，我用slowpoint来
保存元素在数组中新的位置，也就是说**0-slowPoint中的每个元素就是不等的，又是有序的，那么我们只需要每次比较slowpoint当前的元素就知道是否要将
元素移动到slowpoint的位置**，说到这里，那我们是不是可以再添加一个指针fastPoint初始从1位置开始，每次遇到和slowpoint位置处不同的元素就将slowpoint加一
然后赋值，没错，这个很实用的方法就是**双指针法**，其实很多地方都可以看到它的踪迹，比如归并排序的时候两个指针分别指向子区间，判断单链表是否有环，找到一个
单链表倒数第k位的元素等等都可以用双指针。代码如下：  
```
class Solution {
    public int removeDuplicates(int[] nums) {
        int slowPoint=0;
        if(nums.length==0) return 0;
        for(int fastPoint=1;fastPoint<nums.length;fastPoint++)
        {
            if(nums[fastPoint]!=nums[slowPoint])
            {
                slowPoint++;
                nums[slowPoint]=nums[fastPoint];
            }
        }
        return slowPoint+1;
    }
}
```
在双指针下面，时间快了很多，因为少了数的挪动，我们这里只是单纯的比较然后不一样就赋值。效率会高很多。  
**3.总结**  
技巧很多时候就是那么多，但是关键是如何使用却是一个过程，就双指针的具体使用场景，而且很多技巧又有联系。比如双指针和滑动窗口方法等等，总之多多练习
才能达到举一反三的效果。这里简单奉上一些网友列举的场景：  
- 给定一个递增的正整数序列和一个正整数M，求序列中两个不同位置的数a和b，使得他们的和恰好等于M，输出所有满足条件的方案
- 将两个有序的子序列归并为一个单一的有序序列
