# explain  
1.explain的作用：可以查看sql语句的执行计划，知道了mysql如何执行sql语句后，就知道如果一条语句太慢，结合慢查询日志可以去做相应的优化。 

2.explain sql语句后包含的字段以及解析
- id：select查询的一组数字，表示其对应行的sql子句执行或操作表的顺序。
    + 如果这个id是相同的，那么对于相同id的子句来说执行过程是从上往下的。
    + 如果是子查询，这个id会递增，id越大，表示优先级越高，越先执行。
    + 既有相同的，也有不同的，还是参考以上两点。
- select_type：表示查询的类别，用来区分是普通查询，联合查询或者子查询等等。常见值有以下几种：
    + simple:简单查询，比如 select * from table。不包含子查询或者union
    + primary：查询中包含任何复杂的子查询，比如上面的语句后面 where (复杂的sql),最外层标记为primary，可以认为primary是最后加载的。
    + subquery：表示是一个子查询。在select或者where列表包含了子查询
    + derived：在from列表中包含的子查询会被标记为derived，mysql会递归执行这些mysql，并将结果放在临时表中。
    + union：若第二个select出现在union之后会被标记为union；若union包含在from子句的子查询中，外层select标记为derived。
    + union result：从union表获取结果的select。
- table:显示这一行的数据是那个表，如果是子查询的结果，这里显示对应`derived+子查询的id`
- type:表示访问的类型排列，是一个性能优化与否的重要指标，一般到ref或者range级别就可以了，下面8个是常见的，从上到下效果依次变好。
    + all：表示检索方式是全表扫描。（如果百万级别数据出现all，请一定要优化）
    + index：只遍历索引树，虽然也是全表，但是比all快。比如`select 主键 from t`。
    + range：只检索给定范围的行，使用一个索引。如between，>,<等
    + ref：非唯一性索引扫描，会返回多行匹配的数据。
    + eq_ref:唯一性索引扫描，一条索引只对应一条记录。
    + const：通过索引一次找到，常出现于主键或者唯一索引。比如select * from t where id=1
    + system：表中只有一条记录，一般是系统表。
    + null
- possible_keys和keys：前面是可能使用的索引,可能有一个或者多个，后面keys是实际使用的索引，如果为null没有使用索引可能索引失效或者没建。
    + 全索引扫描的时候，索引只会出现在key中，全索引扫描就是select的字段都是索引且满足最左匹配原则
- key_len：表示索引可能使用的最大长度，不一定是实际使用长度，比如组合索引，只用了前两个索引的话。
- ref:显示索引的那一列被使用了。那些列或者常量被用于查找索引列上的值。
- row：估算一下要找到需要的数据需要扫描多少行数据。
- extra:一些十分重要但是不适合在上面列中显示，
    + using filesort:mysql无法对数据利用索引进行排序，而使用一个外部的索引来排序，称为文件排序。比如一个组合索引in1_in2_in3，其中排序字段只用了in3，不满足最左连续匹配原则，无法使用索引排序。（危险）
    + using temporary：新建了一个内部的临时表；mysql对查询结果进行排序时会产生临时表，比如order by 和分组查询group by（非常危险），其中group by如果字段不满足最左连续原则，也会产生文件排序，同时还有临时表。
    + using index：表示相应的操作使用了覆盖索引，不用回表了。如果同时出现using where表示用来索引值的查找；如果没有表示是数据的查找。覆盖索引就是查询的列被索引覆盖。记得满足最左匹配。
    + using where：表示使用了where 过滤数据
    + using join buffer：表示使用了连接缓存。
