# java中的并发工具类  
其实也可以换个说法，java线程的通信方式，这些工具类是用来协调线程之间的并发运行，所以也可以看成一种通讯方式。

## countdownlatch  
定义：允许一个线程或者多个线程等待其它线程完成工作。join用于让当前执行线程等待join线程执行结束。其实现原理是不停检查join线程是否存活，如果join线程存活则让当前线程永远等待。（可以这么理解，在join
的地方插入了一个线程，当前线程会等待join处插入的线程执行完毕后才继续执行。）  
原理：countdownlatch的构造器会传入一个整形的值，这个值`N`用来表示你想要等待的点的个数。每当countdownlatch方法调用countdown方法时，N的值就会减一，说明等待点的集合少了一个。countdownlatch的`await`
方法会阻塞线程，直到N的值为0,其中防止无线等待可以给await设置一个时间参数.`由于countDown方法可以用在任何地方，所以这里说的N个点，可以是N个线程，也可以是1个线程里的N个执行步骤`。用在多个线程时，只需要把这个CountDownLatch的引用传递到线程里即可
```
public class CountDownLatchTest {
    staticCountDownLatch c = new CountDownLatch(2);
    public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
        new Thread(new Runnable() {
        @Override
        public void run() {
        System.out.println(1);
        c.countDown();
        System.out.println(2);
        c.countDown();
        }
        }).start();
        c.await();
        System.out.println("3");
    }
}
``` 

## 同步屏障CyclicBarrier
定义：CyclicBarrier的字面意思是可循环使用（Cyclic）的屏障（Barrier）。它要做的事情是，让一组线程到达一个屏障（也可以叫同步点）时被阻塞，直到最后一个线程到达屏障时，屏障才会开门，所有被屏障拦截的
线程才会继续运行。  
原理：通过在构造函数传入一个整数，表示需要阻塞的线程数，每一个线程到了同步点都会通过await告诉CyclicBarrier我已经到达了屏障，然后当前线程被阻塞。此外构造函数还可以传入一个action，可以在所有线程到达
屏障点时，执行更复杂的动作。CyclicBarrier可以用于多线程计算数据，最后合并计算结果的场景。比如银行处理每个用户的流水  
和countdownlatch区别：
- countdownlatch只能用一次，但是同步屏障可以反复使用，并且在出错的时候，还可以重置计数器，让线程重新执行一次。  
```
public class CyclicBarrierTest {
        staticCyclicBarrier c = new CyclicBarrier(2);
        public static void main(String[] args) {
              new Thread(new Runnable() {
              @Override
              public void run() {
              try {
                c.await();
              } catch (Exception e) {
              }
              System.out.println(1);
              }
              }).start();
              try {
                c.await();
              } catch (Exception e) {
              }
              System.out.println(2);
        }
}
```
## 控制并发线程数的Semaphore  
定义：Semaphore（信号量）是用来控制同时访问特定资源的线程数量，它通过协调各个线程，以保证合理的使用公共资源.比如数据库的连接。前面的countdownlatch和cyclebarrier其实都只是控制多个线程完成了任务后
在一个统一的同步点再一起开始执行下一个动作，并没有去限制线程去访问一些特定资源的线程数。这就是semaphore的作用。  
应用场景：Semaphore可以用于做流量控制，特别是公用资源有限的应用场景，比如数据库连接。

## 线程间交换数据的Exchanger
两个线程可以在同步点交换数据，如果其中一个先到，另一个需要等待。
