# 2020/4/6（续,待进一步修订）  
**1.题目：编辑距离**  
什么是编辑距离，就是给定两个字符串A和B，求从字符串A经过插入一个字符、删除一个字符、修改一个字符这些动作组合起来的最小次数，将A变为B。看来最小和一系列
操作我们隐隐有种感觉要用动态规划来做，但是无奈基础太差，看了40分钟仍然没有一个清晰的思路。这里完全看了力扣的方法一详解，我就对官方的说明进行一个二次解读。  
**2.解题思路**  
做这种题，一定要先分析清楚。按照官网的说法，每一个字符串都可以进行插入、修改、删除三种操作，那么两个字符串是不是有6种操作呢，但是6种操作的话过于复杂不便于
我们对问题的分析，能不能简化一下。我们好好的来捋一捋：  
- 1.第一种情况  
`官方思路中说对单词 A 删除一个字符和对单词 B 插入一个字符是等价的。例如当单词 A 为 doge，单词 B 为 dog 时，我们既可以删除单词 A 的最后一个字符 e，
得到相同的 dog，也可以在单词 B 末尾添加一个字符 e，得到相同的 doge`。  
**粗略一看好像理解了又好像没有理解，很是模糊，重点来了**，我们在整个过程中一定要清楚自己在做啥，解决一个怎么样的问题，我们这里说白了就是求按照指定的三种操作将一个字符串变为另一个字符串操作的最小次数，再额外说一句，**从A变到B的次数为C，那么从B到A的次数也为C，逆过程嘛**。一开始我有一个疑惑，A删除一个字符和B插入一个字符是等价的，也就是说A字符串删除了一个B字符串中不存在的字符M，那么等价于B字符串中加一个字符M，他们其实可以看成两个互相向对方变形的过程，对于变换次数的影响是一致的，都是1次。那如果A删除了一个B中存在的字符呢，那么按照向变化最小次数的方向进行，还要把这个删除的字符加回来，虽然可以
认为变化组合多了2，但是一正一负同一个元素可以认为没有进行操作。所以从A到B还是互为逆过程。
- 2.第二种情况  
`同理，对单词 B 删除一个字符和对单词 A 插入一个字符也是等价的；`，如果对上面的理解了，那么这里也只是换一个角度。
- 3.第三种情况  
`对单词 A 替换一个字符和对单词 B 替换一个字符是等价的。例如当单词 A 为 bat，单词 B 为 cat 时，我们修改单词 A 的第一个字母 b -> c，和修改单词 B 的第一个字母 c -> b是等价的`。看完这个我薄弱的基础又在给我误导，我总感觉这两个字符串长度是一致的，包括上面两种一定有一个要一点，其实仔细想想跟长度关系不大。我们假定一个时刻t在t时刻，字符串A已经变换了部分字符，然后将A中的某个字符变为了B中的某个字符，此时若将B中某个字符变为A此时中的一个字符，效果是一样的，比如ABC和CC。再一次强调我们是为了求最小变化次数。我们不用关注插入，修改，删除的位置，我们只需要关注变化的次数就行了，顺序不影响最后的结果，这里的操作都已默认有相对顺序。
总结一下
$$1.A插入一个字符（等价于B删除一个字符）$$
$$1.B插入一个字符（等价于A删除一个字符）$$
$$1.A替换一个字符（等价于B替换一个字符）$$  
**3.状态方程初探索**  
经过步骤2我们知道了，我们实际上三种操作就可以了；举个例子将A=horse 变为B=ros。  
我们假设从horse变为ro的次数为x，也就是说我们可以再在A的末尾加一个s，也就是不超过x+1次就能将A变为B。  
我们假设从hors变为ros的次数为y(等价于ros变为hors的次数为y)，那么只要再在B的末尾添加一个e，不超过y+1次就能让ros变为horse（horse变为ros）。  
我们假设hors变为ro的次数为z，那么只要将A末尾的e变为s就可以了，反过来说也可以。不超过z+1次。  
**顺序是没有影响的**，比如我们假设通过某一个变化组合从A变化到了B，那么交换其中任意位置的操作都不会对结果产生影响，你可以想象成去银行取钱和存钱，
取钱的次数固定对应的金额固定，存钱的次数固定对应的金额固定，那么无论取钱和存钱的顺序如何，那么卡上最终的余额都是一样的。  
**4.解题**  
定义状态方程为dp[i][j],表示为A字符串中前i个字符变换到B字符串前j个字符所需要的最小变化次数。  
边界条件为A和B各自为空字符串的时候，也就是dp[0][j]=j,dp[i][0]=i;  
状态转移方程为：  
若A和B最后一个字母相等  
$$dp[i][j]=1+min(dp[i-1][j],dp[i][j-1],dp[i-1][j-1]-1)$$  
若A和B最后一个字母不相等  
$$dp[i][j]=1+min(dp[i-1][j],dp[i][j-1],dp[i-1][j-1])$$ 
