# select  
```
//本文说的文件描述符都是指的socket套接字描述符
#include <sys/time.h>
#include <sys/types.h>
#include <unistd.h>
//该函数成功返回时，仅包含三个事件中某一个事件类型的就绪文件描述符集合。
int select (int n,//等于集合中文件描述符最大的那个加1
            fd_set *readfds,//来监控文件描述符集合中是否有可读数据
            fd_set *writefds,writedfs用来监控文件描述符集合中是否有可写数据
            fd_set *exceptfds,exceptfds监控文件描述符集合中，是否有异常等等。
            struct timeval *timeout);//如果timeout不是null，就算此时没有文件描述符就绪，也会在tv_sec秒和tv_userc微秒后返回。

  FD_CLR(int fd, fd_set *set);//向指定集合中删除一个文件描述符
  FD_ISSET(int fd, fd_set *set);//用来测试一个文件描述符是否在一个集合中，在返回一个非0值，不然返回0
  FD_SET(int fd, fd_set *set);//向指定集合中添加一个文件描述符
  FD_ZERO(fd_set *set);  //用来移除指定集合中所有文件描述符
  
#include <sys/time.h>
struct timeval {
long tv_sec; /* seconds 秒*/
long tv_usec; /* microseconds 微秒*/
};
```
linux中遵循一切皆文件的理念，文件是用文件描述符来描述的，每一个文件都有一个唯一的inode编号。io多路复用允许在多个文件描述符上同时阻塞，并在其中某个可读或者可写时接收通知。  
- select函数中第一个参数n，就是当前监控的文件描述符中值最大的那个1。  
- 通过三个指针readfds，writefds,exceptfds来监控三种不同的事件。  

select函数原理  
select系统调用是用来让我们的程序监视多个文件句柄的状态变化的。程序会停在select这⾥里等待，直到被监视的文件句柄有一个或多个发⽣生了状态改变。关于文件句柄，其实就是⼀一个整数，我们最熟悉的句柄是0、1、2三个，0是标准输入，1是标准输出，2是标准错误输出。0、1、2是整数表示的，对应的FILE \*结构的表示就是stdin、stdout、stderr。  

1.我们通常需要额外定义一个数组来保存需要监视的文件描述符，并将其他没有保存描述符的位置初始化为一个特定值，一般为-1，这样方便我们遍历数组，判断对应的文件描述符是否发生了相应的事件。  

2.采用上述的宏操作FD_SET（int fd,fd_set\*set）遍历数组将关心的文件描述符设置到对应的事件集合里。并且每次调用之前都需要遍历数组，设置文件描述符。  

3.调用select函数等待所关心的文件描述符。有文件描述符上的事件就绪后select函数返回，没有事件就绪的文件描述符在文件描述符集合中对应的位置会被置为0，这就是上述第二步的原因。  

4.select 返回值大于0表示就绪的文件描述符的个数，0表示等待时间到了，小于0表示调用失败，因此我们可以遍历数组采用FD_ISSET(int fd,fd_set \*set）判断哪个文件描述符上的事件就绪，然后执行相应的操作。
# poll  
```
#include <sys/poll.h>
//与select不同通过三个指针监控不同的集合，poll通过nfds个pollfd文件构成的数组。fds指向这个数组。
//成功时返回fds数组中事件就绪的文件描述符的个数
//返回0表示超时时间到了。
//返回-1表示调用失败，对应的错误码会被设置。
int poll (struct pollfd *fds, unsigned int nfds,
            int timeout);//任何io就绪前需要等待的时间长度，单位是毫秒。负值代表永远等待，0代表立马返回
            
            
#include <sys/poll.h>
//每个pollfd监控一个文件描述符，可以有多个结构来监控多个文件描述符
//监控一个文件时，通过设置events，然后返回时在revents中去检查。
struct pollfd {
            int fd; /* file descriptor 需要关心的文件描述符*/
            short events; /* requested events to watch 在该文件描述符上要去监控的一组事件的位掩码，我觉得人话估计就是通过某几个的组合来表示不同的事件，下同*/
            short revents; /* returned events witnessed 在该文件描述符上实际发生的一组事件位掩码。*/
};
```
poll函数实现原理
（1）将需要关心的文件描述符放进fds数组中  
（2）调用poll函数  
（3）函数成功返回后根据返回值遍历fds数组，将关心的事件与结构体中的revents相与判断事件是否就绪。  
（4）事件就绪执行相关操作。
# epoll（event poll）  
 ```int epoll_create(int size);  ```
 就是在内核空间中定义一个epoll专用的空间，用来存储文件描述符，是采用红黑树的方式实现的。size是要监控的最大关注的文件描述符数量    
 ```
 int epoll_ctl(int epfd, 
                         int op,op : //相关操作，EPOLL_CTL_ADD：注册新的fd到epfd中；EPOLL_CTL_MOD：修改已经注册的fd的监听事件；EPOLL_CTL_DEL：从epfd中删除⼀一个fd；
                         int fd, 
                         struct epoll_event *event );event ： //通知内核需要监听的事件
 
 struct epoll_event {
            __u32 events; /* events */
            union {
                        void *ptr;
                        int fd;
                        __u32 u32;
                        __u64 u64;
            } data;
};
 ```  
 epoll_ctl可以让你对epoll专用的文件描述符上下文中去进行节点的新增和删除还有修改。  
 
 ```
  int epoll_wait(int epfd, 
            struct epoll_event * events, //从内核中的就绪队列中拷贝出就绪的文件描述符。不可以是空指针，内核只负责将数据拷贝到这里，不会为我们开辟空间。
            int maxevents, //拷贝到events中事件最大的个数，不能超过它
            int timeout);//函数超时时间，0表示非阻塞式等待，-1表示阻塞式等待，函数返回0表示已经超时。
 ```  
 epoll原理：首先epoll_create创建一个epoll文件描述符，底层同时创建一个红黑树，和一个就绪链表；红黑树存储所监控的文件描述符的节点数据，就绪链表存储就绪的文件描述符的节点数据；epoll_ctl将会添加新的描述符，首先判断是红黑树上是否有此文件描述符节点，如果有，则立即返回。如果没有， 则在树干上插入新的节点，并且告知内核注册回调函数。当接收到某个文件描述符发送数据时，那么内核将该节点插入到就绪链表里面。epoll_wait将会接收到消息，并且将数据拷贝到用户空间，清空链表。
 
 
 
